bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
cómo puedo convertirme en mi propio
auditor digital para saber en qué punto
de partida estoy y luego con la
estrategia diseñar un plan de acción
bueno esos son de las cosas que vamos a
ver pero lo primero que tienes que
entender es lo siguiente para hacer un
buen auditor digital tienes que analizar
todas las prácticas y estrategias que se
han llevado hasta el momento y número
dos tienes que analizar siempre al
entorno al que tú perteneces yo necesito
saber cuáles son las tendencias ojo de
tu sector pero cuáles son también las
tendencias globales tú sabes como muchos
de los cambios globales pueden afectar a
nuestra economía en nuestro país pero
pueden afectar también a nuestro negocio
o el de nuestros clientes entonces para
tú poder ser un auditor digital tú
necesitas poder controlar esto en mi
caso por ejemplo yo te voy a decir algo
yo pensaba que ellos debería leer pero
yo estaba totalmente equivocada yo
durante mucho tiempo a menos y leía leía
pero el tema de la lectura es que
requiere de mucha planificación y déjame
decirte algo cuando vamos a leer por
ejemplo lectura profesional nunca
novelas ok que yo utilizo el tema de
técnicas de lecturas rápida yo pensaba
que nada más era leer
en el papel pero no cuando contraté a un
experto me di cuenta que todo requiere
otra vez de una planificación previa de
una lectura con propósito y ahí fue
cuando descubrí la diferencia y es que
esto nos pasa siempre también nosotros
podemos estar haciendo un marketing sin
propósito o hacer un marketing sin
planificación y cuando hablamos de
planificación en marketing siempre y el
previo análisis cualitativo y
cuantitativo que pronto vamos a ver es
imprescindible vale durante años
nosotros hemos tenido que investigar
cuáles son las estrategias que nos van a
ayudar para poder adquirir conocimientos
para poder tener habilidades y hoy
quiero acortar un poco el tiempo y
compartirte todo lo que yo sé sobre
auditorías digitales para que puedas
analizar siempre todo analizar el
proceso como tal no es nada más ponernos
frente a algo y emitir una opinión no
puede ser algo un poco más complejo y
decidí que hiciéramos un ejemplo y un
caso de análisis juntos como verás en la
primera parte yo parto de esperate el
conocimiento o sea yo tengo los
conocimientos suficientes para yo poder
analizar este caso número 2 el análisis
de datos y eso es muy importante
mis visitas han caído en un 30%
comparado y voy a leerlo aquí mejor para
estar más cómoda cámara con el mismo día
del año pasado principalmente en la
parte orgánica de google ok he dejado de
tener lista en mi web no tan ok porque
esto puede ser o sea así de sus beats
dependen los ingresos hay problema ya no
público tres veces a la semana en mi
blog sino cuando me acuerdo ok y luego
me estoy centrando más mi presencia en
instagram donde no paró de subir en
seguidores ok entonces fíjate aquí es
cuando viene que las conclusiones y las
posibles hipótesis porque nosotros como
marketer nos encanta tener hipótesis
pero no te preocupes porque todas las
hipótesis y luego para en pampa
necesitamos datos para corroborar que
existentes son correctas o no fíjate
estas conclusiones he dejado de generar
contenidos en mi blog tengo que hacer un
nuevo plan que me permita volver a esta
frecuencia que tenía para recuperar ese
tráfico y se gran sustituye el esfuerzo
pero no me está sustituyendo el tráfico
bien entonces tengo que marcar una
estrategia social sailing quizás aquí tú
vas sacando como conclusión
e ideas de la estrategia porque es muy
importante este truco que casi nadie lo
sabe cuando la gente está en auditoría
cree que solo tiene que hacer la
auditoría pero yo mira como trabajo las
auditorías vamos teniendo como si fuera
un libro dos páginas en uno lo de la
autoría en mano derecha las ideas de
estrategias que se me vayan ocurriendo
eso es muy importante eso es un truco
que te va a ayudar entonces otra cosa
aquí pongo a mirar quizás lo que tengo
que hacer es dirigir el tráfico con la
imagen es directamente el shuai por las
historias y aquí cuando tú viene y me
dice vilma la mayoría de mi cliente no
tienen diez mil seguidores en instagram
para ello apoderarse del usuario te
entiendo perfectamente pero eso es un
problema que luego tenemos que
resolverlo con el plan estratégico ahora
a nivel de conclusiones
te quiero traer estas nada más
recuérdate me han caído la visita
directamente ya no tengo tantos lista en
mi web o sea a quien más conclusiones
podemos sacar fíjate que estamos
diciendo de que me estoy centrando en
instagram y no paró de subir seguidores
lo que hay algo claro es que yo tengo
que tener varios objetivos en instagram
es otra de las conclusiones
yo puedo seguir subiendo seguidores pero
hacer algo para convertirlos
directamente en leeds aún yo tenga lo
deslizaron o lo tenga entonces ahora
viene la parte de que yo me trabajo con
herramientas y según el tipo de análisis
para yo poder convertir estos datos en
algo más y yo te voy a enseñar luego
cómo vamos a hacer ejemplos de análisis
cualitativo ok y cuantitativo con data
para luego llegar al plan estratégico si
tú coges este mismo ejercicio y lo haces
tú puedo estar segura que de estos datos
pocos que te he dado tú pudieras sacar
tus propias interpretaciones pero
insisto si los datos vale sin ese
análisis no nos sirven de nada así que
vamos a seguir aquí aprendiendo por qué
porque como ves analizar los datos y
convertirlo en conocimiento es lo que
nos va a permitir tener una visión más
global del negocio y de lo que nosotros
vamos a poder hacer y tratándose de un
negocio digital puedes tener datos
absolutamente de todo pero hay algo que
tengo que avisarte la medición la
mayoría de veces no es retroactiva lo
que significa que si no lo has puesto a
medir ahora puede ser que no accedamos a
los datos y esto pasa todo el tiempo
en plataforma sino que configura si te
das de alta en una herramienta analítica
no tienes el tracking esto me pasó
contactos no empecé a ponerme seria con
tito y digo analíticas o sea ninguna
estrategia sin datos sirve de nada así
que tuve que darme de alta en varias
para poder empezar a track y haría tener
registro de todo esto entonces para tu
poder ser normalmente un buen analista
sin importar la plataforma vamos a ver
el tipo del perfil de un analista y es
que el perfil de un analista es que
tiene que metodologías que puedas
replicar que tiene acceso a datos que es
una persona realmente analista o sea tú
eres de los que porque todos somos
analistas vale algunos no tenemos que ha
desarrollado o menos pero cuando tú vas
a comprar algo tú te detienes y dices
pero y contras porque ahí estás haciendo
un análisis aunque sea personal no
sabe interpretar los datos es decir si
en tu cuenta bancaria te quedan 100
dólares y tú te quiere comprar algo de
80 tu tiene que interpretar la clara
señal de que te vas a quedar 20 si tú a
cobrar mañana y con eso 20 tú tiene de
sobra fantástico pero uno tiene que
saber interpretar los datos y en temas
de marketing muchas veces luego lo
bonito que tienen los datos que dicen
muchas cosas y tú solamente baja de
poder identificar esas muchas cosas tú y
yo quizás veamos la misma métrica yo la
llevo viendo hace siete años yo voy a
ver más cosas en esa métrica que
probablemente tú y quizás tenga tres
años de experiencia o dos años de
experiencia eso es lo bonito que nos
vamos entrenando como analista y cada
vez vamos a ver más de un solo dato de
un solo resultado no hay una cosa
importante y es que está actualizado de
las tendencias es decir tenemos que
saber lo que está pasando en el mercado
saber por ejemplo que se han agregado
nuevas métricas de medición oficial
saber que también ahora por ejemplo que
estaba leyendo que youtube también
quiere competir con tito casi como lo
hizo instagram cambrils o si yo tengo
que estar al tanto de eso porque eso lo
que me va a ayudar a mí que si yo en el
próximo cliente
no estaba auditando 'reales' vale pues
yo tengo que auditar lo porque ahora se
va para youtube y me va a incluir
también eso en la auditoría las
tendencias son importantes utilizar
buenas herramientas y recursos de apoyo
siempre o sea un buen marketer un
profesional de marketing siempre tiene
herramientas ya sea propias plantillas
cosas que acceda a software gratuitos a
algunos de pago eso es muy importante y
luego es bueno investigando si tú eres
el que no pasa de la segunda la primera
página de google que ya saben el chiste
que la segunda página es el mejor lugar
para esconder un cadáver entonces
tenemos mucho que trabajar juntos porque
porque tú tienes que ser capaz en google
de investigar y encontrar todo señores
yo entro yo no sé ustedes lo han hecho
pero yo voy hace una investigación vídeo
imágenes de ayuda y variando a noticias
a todo salió lo que no encontró en
google es porque no existe en internet
porque llevo muchos años haciendo esto
la parte de hacer el doctorado la parte
de ser blogger de poder escribir de
escribir libros me ha ayudado mucho a
desarrollar eso pero tengo una buena
noticia no hace falta que tú tengas que
escribir un libro no hace falta que
tengan que tener un blog
esto si tú te entrenas todos los días
aprendiendo a ser analista vas a ser
imparable por así decirlo como marketer
no una cosa también que vamos a ver
ahora son el tema de los perfiles de los
pilares que realmente tiene todo un buen
analista vale que vamos a hacer cuatro
el primero es el tema de la
investigación y la investigación será
constante en tu proceso de análisis
porque aún cuando tienes un dato tenemos
que contrastar lo tenemos que buscar
otras opiniones tenemos que buscar otros
datos quizás para compararlo y saber se
sabe lo que yo digo siempre compite
contigo mismos a tu cliente siempre
compite con su propia métrica pero
muchas veces tú dice tu métrica es no sé
el 3% de str pero estoy bien no estoy
mal por eso siempre es importante la
parte de investigación tenemos que
observar siempre y estudiar todo lo que
rodea para tenerlo en cuenta el momento
de nosotros medir debemos de estar como
digo al día de las novedades tendencia y
como lo puedes hacer uno siguiendo
cuentas como la de nosotros triunfa gran
convierte más academia de consultores
vilma lunes siguiendo a blogs como los
nosotros que también tenemos ya otros
medios de comunicación que hacen eco d
tendencia tú tienes que tener esto
siempre número 2 la segunda parte de lo
del segundo pilar es el tema de la
autoevaluación todos los profesionales
de éxito tienen algo en común y es que
conocen cuáles son sus fortalezas cuáles
son sus debilidades y ambas trabajan
para evolucionar las vale las las buenas
y las que no son buenas bueno pues la
trabajamos para quitarla o para
convertirlas en buena tú sabes en que
eres bueno tienes que potenciarlo vale o
sea yo sé que es obvio pero muchas veces
él como marketer somos muy bueno en algo
pero eso como quedamos guardados y como
escondido la mayoría de ocasiones y esto
no puede ser de ahí es que surge el
famoso foda dafo que se realiza en todas
las grandes empresas que yo terminé
aborreciendo en la universidad de tantas
jueces y que luego ahora haciendo los
negocios me la pasó todo el tiempo es
más una de las estrategias de marketing
que más aplicó con todo cliente en
auditoría y en plan estratégico es las
debilidades de tus competidores son
nuestras nuevas fortalezas osea y eso
nunca me falla siempre hay una
oportunidad y un mercado no atendido en
la otro pilar ok es la parte
de planificación una buena planificación
siempre será bueno para la parte de
estrategia y yo no me estoy refiriendo
en este caso concreta que pongamos en la
agenda de las tareas diarias que también
es recomendable sino a definir vale con
anterioridad cada uno de los procesos
que vamos a necesitar para auditar por
ejemplo cuando un chef va a cocinar o
que iba a preparar una comida se hace el
más amplio creo que se dice así no me
recuerdo exactamente no y se preparan
como todos los ingredientes los
cuchillos las herramientas que pasa que
al tú hace de eso tú crees que tú te
estás retrasando y atrasando pero lo que
estás haciendo es ganando muchísimo
tiempo porque ya lo tienes todo mucho
más planificado ok entonces eso es muy
importante también tenemos que hablar de
las métodos y el último pilar de
medición es decir tener un método que en
el que nosotros podamos trabajar una y
otra vez para recopilar los datos y
poderlo analizar y aquí tienes que tener
siempre claro cuáles son las métricas
volvemos a un poquito a hacer la
planificación cuáles son las métricas
que están alineadas a nuestros objetivos
cuál es la métrica qué determina y
recuerda que en una auditoría que es
analizar todo lo que hemos hecho
previamente para saber
de partida de crear un nuevo plan de
acción
[Música]
y